アンチパターン面談



企業の説明３０分

残りは自分について２５分

嘘をつかない姿勢に共感した

SESの募集であった

ただし、案件は選ぶ、成長をさせるのが目的だから、

案件がちゃというが、そもそも就職とはガチャなのでは



された質問

改めてアピールしたい部分は？

モチベーション。母の病気と大学の同期への負い目。

ちょっとのことでは折れない。



企業選びの軸は？

まだできていない　片っ端からエントリーしているので

なぜ受託かは判った。受託の中でさらに深堀りすると？

答えあぐねる。嘘をついていない所は共感している。と答えた。



レビューでも言われる

もっと企業選びの軸を深堀する必要がある

企業と個人のマッチングだから。企業は選ばれる立場でもあるので。



こちらがした質問

何人の枠に何人が来ているのか？

A.

2人の枠に15名〜　今後も増える



１〜２週間後に選考のご案内をする。

選考の前のカジュアル面談だと言っていたが、、、

アウトプットの質は高い、という評価をしていただいた。

ただし、企業選びの軸を明確にする必要がある



自分の志望動機の本当のところは？？？？



まず第一に誇りを持てる仕事で人並みの給料をもらいたい

＝

プログラミングという社会的意義のある仕事で人並みの給料を得ること

事業形態は問わないが

いわゆるモダンな技術スタック＝vue rails larabel aws gcp　docker circleci



その後を見据えられること

そのご＝マネジメント

一生技術者でいたいとは思わない

プログラミングによって社会問題を解決したいから

そのためにはスーパープログラマではなくマネジメントと社会情勢についてを学ぶ必要がある



そのために成長ができると感じた企業に行きたい

















## アンチパターンについて

なぜコワーキングスペースだったのですか？　エンジニアの質を高めるという目的で考えると、第一選択肢はスクールかなと思うのですが

###### nitroというサービスは受託開発なのか

最初に配属される可能性が高いポジションは

何人の採用を考えていて、何人が応募してきているのか？

1年間で期待に応えられたとして、2年目はいくらもらえるのか

会社としての1年後3年後5年後10年後の目標を教えてください。　そのために、社員はどのように働いていくべきか

人に教えるときのコツはありますか？　教えるのは難しい

社員の方々はどちらから通われている？



自分は問題解決力や思考の展開力をアピールしたいが、自分のアイデアがただの素人考えなのかどうか判断していただきたい

エンジニア育成のためのアイデアがある：新人エンジニアRPG、ポートフォリオクロスレビュー



## 一般的な質問

いわゆるスクール卒業生レベルと業務レベルで何が違うのか

その違いを埋めるためにどのような事をすべきか

　スクールの社長に実際の画面を見させていただいてgithubprojectを知った

​	自分はgitubprojectを使ってみたり

​	リーダブルコード　DRY 保守性　拡張性　



受託開発を主に探しているが、いい受託開発悪い受託開発を教えて欲しい

エンジニアになって一番苦労した事・楽しかった事

応募者の平均レベルを知りたい　初学者の中では、ポートフォリオの質は高い方だと自負しているものの、年齢や職歴がネックとなっていて、市場価値を図かねている。

数年間で主流の言語が入れ替わったりすると思うが、基本の技術スタックが変わるのはどのような時？　どこから　vueからreact　laravelからnode、goなど

