1. お名前を教えてください    
2.   年齢を教えてください     
3.   出身地と居住地を教えてください
4.   好きなアーティスト       
5.   漫画              
6.   アニメ             
7.   書籍              
8.   買ってよかったもの       
9.   映画              
10.   地元を自慢してください     
11.   メガネ？コンタクト？裸眼？老眼？
12.   得意科目は           
13.   苦手科目は           
14.   tv番組は           
15.   会社や勤務について                               
16.   あなたが勤務する会社情報について差し支えない範囲で教えてください（例 会社名, 事業内容, 従業員規模）
17.   通勤手段と通勤時間を教えてください                       
18.   一日何時間くらい勤務していますか？                       
19.   勤務中はスーツですか？私服ですか？私服の場合、どんな服装を着ていますか？    
20.   今はどんなお仕事をされていますか？                       
21.   チーム内、PJ 内、部署内のコミュニケーション手段を教えてください（例 一応チャットはあるが口頭が多い, 急ぎの時のみ口頭でほぼチャットとWiki）
22.   一日何時間くらい打ち合わせ（会議、レビュー、朝会夕会など）を行いますか？    
23.   お仕事で直接関わるステークホルダーを教えてください（例 普段は社内の人間のみだがたまにイベント登壇時nに一般の参加者とも関わる）
24.   （仕事・プライベート問わず）参加しているコミュニティがありましたら教えてください
25.   勉強会やイベント等への参加頻度を教えてください                 
26.   OS は何ですか？                               
27.   ポインティングデバイスとして何を使っていますか？（例 マウス, トラックパッド, ペンタブ)
28.   使用しているキーボードの製品名を教えてください（例 Realforce, HHK, Majestouch）
29.   その他使用デバイスがありましたら教えてください（例 作業用BGM用ヘッドホン, USB扇風機）
30.   使用ツール（個人PC完結のもの）                        
31.   テキストエディタは何を使っていますか？                     
32.   あなたがスタートアップさせる（＝PCログイン時に自動的に立ち上がるよう設定している）ツールを教えてください
33.   プロジェクト管理、タスク管理、BTS は何を使っていますか？          
34.   普段使っているプログラミング言語を教えてください                
35.   普段使っている仕事術がありましたら教えてください（例 ポモドーロテクニック, パワーナップ, がんばるタイム）
36.   自分用のコードやメモはどうやって管理していますか？               
37.   TODO やスケジュールはどうやって管理していますか？             
38.   得意なプログラミング言語を教えてください                    
39.   好きなプログラミング言語を教えてください。理由も教えてください         
40.   嫌いなプログラミング言語を教えてください。理由も教えてください         
41.   あなたが知っているプログラミング言語の名前をできるだけ挙げてください      
42.   あなたの人生に最も影響を与えた技術を一つ挙げてください             
43.   最近気になっている技術を挙げてください                     
44.   直近流行りそうだと思う技術がありましたら教えてください             
45.   普段の情報収集はどうやって行っていますか？また、毎日収集に充てる時間はどのくらいですか？
46.   ワークライフバランスといいますが、あなたは何派ですか？ 1.ワーク派 / 2.ライフ派 / 3.バランス派 / 4.ワーク≒ライフ派 / 5.区別しない派 / 6.その他
47.   あなたが考える「ソフトウェアエンジニアを名乗るために必要な要件」は何ですか？  
48.   逆に「こういう人はソフトウェアエンジニアを名乗っちゃいけない」という思いがありましたら教えてください
49.   ソフトウェアエンジニアの才能とは何だと思いますか？               
50.   フルスタックエンジニアについて思うことがあればどうぞ              
51.   SIer について思うことがあればどうぞ                    
52.   管理職（マネージャー）について思うことがあればどうぞ              
53.   ソフトウェアエンジニアと SE の違いは何だと思いますか？           
54.   日常生活                                    
55.   起床時間と就寝時間を教えてください                       
56.   一日何食食べますか？また何時頃に食べますか？                  
57.   間食はしますか？する場合、何を、どれくらいの頻度で食べますか？         
58.   常飲する飲み物がありましたら教えてください。また、一日に飲む量も教えてください 
59.   タバコは吸いますか？吸うならどれくらい吸いますか？               
60.   運動はしていますか？している場合、何を、どれくらいの頻度でしていますか？    
61.   技術以外の趣味がありましたら教えてください                   
62.   オフは何をして過ごしていますか？                        
63.   インドア派ですか？アウトドア派ですか？                     
64.   お酒は飲みますか？                               
65.   突然ですが、言語は問わないので「Hello world.」と表示するプログラムを書いてみてください。
66.   書き終えるのに何秒かかりましたか？また、その言語を選んだ理由も教えてください。書き終えてない場合、なぜ書き終えていないのか教えてください
67.   インデントはタブ文字派ですか？スペース派ですか？理由も教えてください      
68.   ネーミングは常に英語ですか？ローマ字も使いますか？理由も教えてください     
69.   ソースコメントは書く派ですか？書かない派ですか？また、どんなコメントを書きますか（書かないようにしていますか）？
70.   静的言語と動的言語はどう使い分けるべきだと思いますか？             
71.   報連相において口頭とチャットはどう使い分けるべきだと思いますか？        
72.   あなたのタイピング力を教えていただけませんか（タイピングゲーム等のスコアだとわかりやすいです）
73.   現在思い描いているキャリアプランがありましたら教えてください          
74.   バトンを渡したい人がいましたら挙げちゃってください               
75.   お疲れ様でした！最後に一言どうぞ！                       
76.   人と接する（直接対面で話す）のは好きですか？                  
77.   差し支えなければ教えていただきたいのですが、恋人やパートナーはいらっしゃいますか？
78.   （続き）いる方 → 出会いについて教えてください。いない方 → いない事情・理由や今後の予定等がありましたら教えてください
79.   あなたの英語力を教えてください（例 ペラペラ, TOIC600点, GitHubで外人とやり取りできる程度, MSDNを読める程度）
80.   壁紙は何ですか？                                
81.   顔文字は Emoji は使いますか？使う場合、よく使う文字も教えてください   
82.   あなたはチャットやネットサーフィンをしながらだらだら仕事するタイプですか？それとも脇目も振らずに集中するタイプですか？
83.   睡眠時間は何時間くらいですか？                         
84.   昼寝をしますか？                                
85.   SNS はされていますか？差し支えなければアカウント名やURLも教えてください 
86.   よく見るWebサイト、よく使うWebサービスがありましたら教えてください    
87.   人生のターニングポイントとなった技術、思想、人物、イベント等がありましたら教えてください
88.   勉強はいつ、どこで、どのようにされていますか？                 
89.   持っている資格                                 
90.   今後取る予定の資格                               
91.   人生史上最高の残業時間を教えてください                     
92.   人生史上最悪の炎上案件・ピンチ案件を教えてください               
93.   人生史上最も満たされた瞬間を教えてください                   
94.   人生史上最もイラついた瞬間を教えてください                   
95.   転職したことはありますか？あるなら今まで何回転職しましたか？          
96.   勤務時間における各業務の比率を教えてください（例 開発業務：管理業務：雑務：その他＝５：１：２：１）
97.   音声再生時に用いる機器は？（例 使わない, イヤホン, ヘッドホン, ヘッドセット)
98.   作業BGMを聴きますか？聴くならよく聴く曲やジャンルも教えてください      
99.   現在思い描いているキャリアプランがありましたら教えてください
100.  最後に一言
