[なぜ社会起業をしたいのか](#なぜ社会起業をしたいのか)



[事業計画１ ニートの再チャレンジ支援](#事業計画１ ニートの再チャレンジ支援)



[事業計画2  非営利団体とエンジニアのマッチングアプリ](#事業計画2  非営利団体とエンジニアのマッチングアプリ)





## なぜ社会起業をしたいのか

私は、10年以上先の目標として、社会起業家になる事を掲げています。

社会起業という概念に出会ったのは、大学1年の時に受けた経済学の授業でした。

今年のノーベル経済学賞はグラミン銀行が受賞した、というニュースを取り上げていました。

当時、崇高な概念だと関心しつつ、自分にとっては縁のないものだと思っていました。

しかし、就活に失敗しフリーターになった私は、自尊心を取り戻す事のないまま二十代を終えました。

31になって事務職に就き、自分が飲食業に向いていなかっただけだと分かりました。

31で自尊心を多少なり取り戻せたのは、運が良かったとも言えますし、

二十代を暗闇の中で過ごしたのは不運だったとも言えます。

過去の自分を直接救うことはできませんが、

現在進行形で暗闇の中にいる人たちを救うことができれば、

過去の自分を昇華させる、間接的に救うことができると考えたのです。



そして、私は元来天邪鬼な性格です。

エンジニアが技術だけ追い求めるのであれば、マネジメントやビジネスサイドにも強くなりたいですし、

起業家が利益だけ追い求めるのであれば、私は理念第一に動く組織を作りたいのです。



過去の経験とエンジニアとしての経験が組み合わされば、実現できるはずだと信じています。











## 事業計画１ ニートの再チャレンジ支援

##### 事業内容

ニートになってしまった人は自尊心が著しく欠如しています。
自分の能力に対して希望を持てなくなっています。
しかし、PCとネットさえあれば、誰とも対面する事なく、web製作を学習する事はできます。
案件を流し、1000円でも自分の力で稼いでもらう。
これができれば、自信を持ち、更なるチャレンジができるようになると考えています。

##### HOW

納期がタイトではない案件を請負い、案件を流す
メンターによって最低限の質は保証される。

案件を獲得する営業
メンター
最低２つの役割が必要

家族、公的機関、民間企業の支援を受けつつ活動。





## 事業計画2  非営利団体とエンジニアのマッチングアプリ

##### 事業内容

予算がなくアプリ制作の依頼が出せない非営利団体とエンジニアをマッチングさせる



非営利団体 :  予算がないため、アプリ製作依頼が出せない

現役エンジニア : 自身の能力で社会貢献したい

未経験エンジニア : 業務経験が欲しい



##### HOW

非営利団体が払うのは1円〜

エンジニアは無償がデフォルトとしてコミットしてもらう



現役エンジニアが一人で作りきるのもよし

未経験エンジニアを集めてチームで開発するもよし

PMとしての練習にもなるかも

進捗管理しつつ、コードレビューをする



納期を絶対に守るための施策

例えば、前年度の年収の１％を最初に預けてもらうなど



民間企業、公的機関、エンジニア有志の金銭的支援を受ける

金銭的支援＋非営利団体からの報酬＝経費＋エンジニアへの報酬



エンジニアは基本的に休日にコミット 

週10〜20時間

未経験であればもっと多くの時間を費やしてもらう



社会貢献への意識と学習意欲の高い優秀な人材が集まる場所として認知されれば、協賛してくれる企業が増えるかもしれない











HOW

###### 利益

・非営利団体が払うのは1円〜

・民間企業、公的機関、エンジニア有志の金銭的支援を受ける

###### コスト

・エンジニアは基本的に無償でコミットしてもらう



###### 金銭的支援＋非営利団体からの報酬＝経費＋エンジニアへの報酬



###### 現役エンジニアの参画方法

・基本的に休日にコミット (週10〜20時間)

1.現役エンジニアが一人で作りきる

2.未経験エンジニアを集めてチームで開発

　・現役エンジニアは進捗管理とコードレビューを行う

　	・マネジメントの練習にもなるかも



###### 未経験エンジニアの参画方法

・基本的に休日にコミット (週20時間~)

・オリジナルアプリのデプロイが参加要件

・アプリをクロスレビューできるサイトに投稿してもらい、現役エンジニアはそこからスカウトしてチームを作成

​	・質が低い＝点数が低いとスカウトされにくい



良質なアプリが閲覧できる場として認知されれば、学習意欲のある優秀な初学者が集まる。



###### 納期を守るための施策

前年度の年収の１％を最初に預けてもらう



###### 社会貢献への意識と学習意欲の高い優秀な人材が集まる場所として認知されれば、協賛してくれる企業が増えるかもしれない



